# iOS面试之道

### 自我介绍

首先是一个简短的自我介绍，自我介绍内容包含个人信息、简短的求学经历、项目经历、项目亮点，还可以加上写过的博客、对新工作的期望、对应聘公司的理解等，3-5分钟即可，就200-300字这样，提前写下来，背熟。

### 项目交流

接着进入项目介绍环节，要提前整理自己参与项目所面临的挑战，以及做的好的地方。

切忌说项目简单，可能就摆放几个控件，但有什么使用技巧、优化技巧。例如UITableView的滑动优化、网络资源的异步加载、图片资源的缓存、后台线程的渲染、CALayer层的优化。

- 描述一下项目的产品需求是什么？或你这个工作具体的产品需求是什么？
- 项目的整体的架构是什么样的？
- 项目中遇到最大的问题是什么？怎么解决的？
- 这个项目最大的收获是什么？遗憾是什么？
- 项目中最难实现的一个需求是什么？具体是怎么实现的？有没有比较过其他方案？这几个方案的优缺点是什么?

### 面试题问

然后是专业方面的面试提问，以及算法、网络、编译原理等基础问题提问。过程中可能要写代码。这就要多在leetcode等编程网站写算法题。

写的过程也要和面试官交流，问清楚题目的用意、数值边界、异常情况等等，边写边和他交流你的想法，你的逻辑，说出时间复杂度、空间复杂度，讨论更好的做法。

### 框架设计

有些公司会有系统设计题或库架构题，解决一个具体的业务需求，逻辑是否清楚？模块如何拆分？模块之间的关系如何除了？

- 设计一个网络请求框架。
- 设计一个本地数据缓存架构。
- 设计一个埋点分析系统。
- 设计一个动态补丁系统。
- 设计一个类似微博的信息流应用。

首先，系统设计题通常考察一个人的知识全面性。实现一个系统首先要了解其中的技术要求，例如设计一个类似微博的信息流应用：信息流是否包括图片、视频、语音，平均每个用户每天有多少的信息流更新量，是否要做图文混排，是否要做资源缓存或者信息流缓存，是否要显示离线内容，发送失败是否要暂存内容，系统对核心功能的要求是多少等。

在确定技术细节以后，先设计框架，再设计细节。先介绍移动端和服务器的通信，信息流如何传输、存储、解码。然后介绍移动端的架构和模块化，model层细化为数据结构、本地缓存、资源缓存、网络请求等，view层如何处理图文混排，controller层之间的通信，如何解耦。

之后面试官可能会让你具体实现其中一个模块，设计网络通信的接口，细化缓存相关的api等等。

### 其他提问

有时候面试官也会提问一些与能力无关的问题，来考察你的性格等。

- **来说说最大你的优点和缺点。**
- **如果你有五百万，你准备怎么花？**考察金钱观或是理财管理。
- **用五个字来形容一下面试官。**就正面评价他，不要评价长相。温和、沉稳、强势等。
- **你的英语水平怎么样？**你可以先问他这个职位对英语有很高的要求吗？如果职位对英语有高要求，但你的英语又不够好，这个职位你就可以考虑放弃了。反正就实话实说就好了。

- **为什么离职？**套路一下你，最好不要诋毁上家公司，说同事坏话。如果公司解散了就说解散了。个人职业发展规划受阻。进行重复的无发展的工作，所以想要更有挑战或发展前景的工作。
- **你对自己的未来有什么职业规划吗？**
- **如果我们录取你，你最快什么时候能入职？**
- **你的期望薪资是多少？**试探你一下，一般我们对自己的薪资都有一个期望范围，我们可以说出最大期望，但是不应该高出市场太多的狮子大开口，hr一般会压价1-2k，只要还在期望范围内就没问题，但不要轻松答应，避免继续被压价，要面露难色的勉强答应说太喜欢你们公司了才答应下来的。

### 你的提问

最后是你对面试官的提问：

- **公司在iOS端主要使用了哪些技术框架？**看这个公司的技术积累。
- **公司在iOS端的团队有多大，如果我加入需要负责哪方面的业务？**提前了解一下工作内容和发展前景。
- **公司的福利有哪些？五险一金怎么交？工作时间和加班情况？**了解工作强度。

### 复盘

每次面试以后进行复盘，看一下自己在什么方面准备不够充分？自我介绍是否流利？项目介绍是否清楚有亮点？

知之为知之，不知为不知。在面对自己不知、不懂、不会的问题，就诚恳的承认自己的不足。

### Offer的比较和选择

有刚刚建立的创业公司，有有规模小的公司，有规模较大未上市的公司，有上市公司，有复杂但规范流程的外企，有国企或事业单位。

如果你想兼顾工作和生活，而不是生活的全部就是工作，那么工作强度大的工作就可以放一放。

如果你看重职业成长，公司的工作内容、团队和你的导师就很重要。一个有职业成长空间的工作，可以让你在相关领域建立相对完整的知识体系，并且该工作内容具有成长性和发展性。如果是维护一个老旧系统就算了。

如果你的学历、毕业院校比较一般的，就尽量选择名气大的、规模大、上市了的公司，会为以后求职有加分。

如果你的学历很好，又在大公司工作过，可以选择处于上升期的创业公司，得到更多锻炼的机会，锻炼自己独当一面的能力。如果公司最终能上市，期权和股份能给你极大的回报。

薪资肯定也是我们选择一大因数，但是不要哪里给的钱多就去哪里，如果一份工作没有职业成长前景，钱再多也不去。

薪资的比较不要比较总量，而是比较时薪，偶尔的加班情况可以不算在时薪里。时薪高的工作一般而言加班会少一些，多余的时间可以用于家庭、生活、锻炼和提高自己的技术，都不错。

